# 秘术选集ArcaneAnthology 专长

<!-- 秘术选集ArcaneAnthology-source:专长56.md:feats -->
## 秘术选集ArcaneAnthology 专长
> 来源：秘术选集（Arcane Anthology），页码见原书，未整理 → 秘术选集ArcaneAnthology → 专长
## 法术书狂热读者（Avid Spellbook Reader）

你有着使用他人法术书的技巧。

**先决条件**：有能力准备奥术法术（Ability to prepare arcane spells）。

**专长效果**：你在解读奥术魔法文字的法术辨识检定上获得+2加值（比如解读一本法术书或一张卷轴上的一道法术）。此外，你最多可以同时从两个预置仪式中获得增益。在准备法术时，你必须能够使用这两种预置仪式，并且必须从每本书中都准备至少三种法术或公式（不包括0级法术）。如果这两个仪式都载于同一本书中，那么你必须为每个你受益的预置仪式，在该法术书内1环或更高环级的法术中，选择至少三个法术来准备。

## 秘仪准备（Ritualistic Preparation）

你已经学会了从法术书中获取预置仪式，否则你将无法从中受益。

**先决条件**：知识（奥秘）1级，语言学1级，法术辨识1级，有能力施放阅读魔法（ability to cast read magic）。

**专长效果**：你可将拥有预置仪式的法术书视为祈祷书（prayer books）或冥想书（meditation books）。

**特殊说明**：一名拥有本专长的角色即便不满足先决条件，也可以选用法术书狂热读者（Avid Spellbook Reader）专长。这样做可以让她从两本法术书的预置仪式中受益，尽管在将这些书视为冥想书（meditation books）时，她仍然必须牺牲其法术位才能从预置仪式中获益。

## 苦痛一击（Painful Blow，战斗）

你已经学会了如何让打击变得如此痛苦，以至于被击中的施法者很难集中注意力。

**先决条件**：要害打击（Vital Strike），基础攻击加值+6，知识（奥秘）3级。

**专长效果**：当你使用要害打击（或精通要害打击亦或高等要害打击）时，被你这一击命中的生物，直到你下一回合开始前，必须将其所承受的伤害视为持续性伤害（continuous damage）。这会迫使该目标在施放法术时需要尝试进行一次专注检定（详见Pathfinder RPG核心规则书206页）。你每日可使用该专长效果2次，亦或是当你的基础攻击加值为+12或更高时则为每日3次。

## 法术抗拒（Spell Denial）

你已经受过更好的抵抗某种特定形式魔法的训练。

**先决条件**：体质13、敏捷13、或感知13。

**专长效果**：选择一种魔法学派。你在对抗该学派的法术时，可在所有的豁免骰上获得+2加值。

**特殊说明**：你能够多次选取本专长。每次你获得此专长时，你必须选择另一种不同的魔法学派。

